### 2024-05-25 report/practical_framework/tool.tex
explain transport flow sep

Para evitar que la memoria crezca sin límites en caso de que no se puedan reconstruir los paquetes, \texttt{FlowGroup} contiene dos funciones para extraer el flujo 'más antiguo', siendo este el flujo el cual su primer paquete es el que tiene la marca de tiempo menor. La primera es incondicional, mientras que la segunda permite indicar una antigüedad mínima respecto del último paquete procesado.

@@

\subsection{Separación de flujos} \label{flowseparation}

@@

\subsection{Escritura y etiquetado de flujos}

>>>>

Para evitar que la memoria crezca sin límites en caso de que no se puedan reconstruir los paquetes, \texttt{FlowGroup} contiene dos funciones para extraer el flujo 'más antiguo', siendo este el flujo el cual su primer paquete es el que tiene la marca de tiempo menor. La primera es incondicional, mientras que la segunda permite indicar una antigüedad mínima respecto del último paquete procesado. Mientras que procesa paquete a paquete, se ha impuesto un límite de un minuto de antigüedad máxima. En el momento de finalización del análisis, los paquetes restantes son descartados.

@@

\subsection{Separación de flujos de transporte} \label{flowseparation}

Para la gestión de los flujos de transporte hacemos algo similar que con los flujos de red de paquetes fragmentados. Para correlacionar paquetes con flujos de comunicación, aparte de extraer los identificados en \ref{idextraction}, se ha de tener en cuenta que las direcciones y puertos origen/destino están invertidos en los mensajes de respuesta.

En el transcurso normal del protocolo TCP existe una finalización de la transmisión explícita. Sin embargo, se ha de tener en cuenta la posibilidad de que la conexión se interrumpa sin esta. Adicionalmente, UDP no tiene ningún tipo de forma de indicar que una comunicación ha terminado. Por tanto, la gestión de considerar que un flujo ha terminado se ha basado en todos los casos en 'timeouts', es decir, se hace de una manera similar al 'descarte' que se realiza para los paquetes fragmentados. A pesar de hacerlo de forma similar, utilizaremos funciones separadas para poder tratar los dos niveles de forma distinta.

Para almacenar la información, también se hace uso de \texttt{FlowGroup}. En este, tenemos un \texttt{HashMap} para tener acceso en tiempo constante a los flujos y una cola de prioridad para mantener un orden temporal. En este caso, el criterio que se sigue consiste en tener los flujos que han tenido una recepción de un paquete más nuevo más atrás de la cola. Es decir, si en el flujo $A$ el último paquete ha sido en $t=10$ y en el flujo $B$ ha sido en $t=5$, el flujo $B$ se encontraría antes del flujo $A$. Cada vez que actualizamos la información de un flujo a partir de un paquete, actualizamos la posición de este para que esté al final de la cola.

@@

\subsection{Escritura y etiquetado de flujos} \label{flowwrite}
